    冬日的寒风，凛冽刺骨，在太平里风电升压站的现场，却一片热火朝天的景象。12月20日上午10点58分，湖南华电福新太平里二期风电场首台风力发电机组于成功并网发电。
太平里二期风电场位于郴州市宜章县五岭镇，总装机容量    50MW，安装25台单机容量2MW的风力发电机组。项目总投资4亿元，于2016年5月开工建设，2016年12月首批机组开始吊装，在解决升压站和风机防雷接地难题后，于2016年12月20日成功并网发电。
风机所发电能通过2条35千伏集电线路汇集110千伏升压站，再通过110千伏线路接入福冲变电站，并入国家电网。项目计划于      2017年6月全部投产，届时每年可提供绿色清洁能源9790万度电。

    太平里二期风电项目充分利用五岭镇丰富的风能资源建设风电场，所发出的绿色无污染电力，可以改善当地电力系统的能源结构，可减排二氧化碳12.75万吨/年、二氧化硫89.36吨/年、氮氧化物201.65吨/年。

　　 作为清洁能源项目，太平里二期50MW风电项目的建成运行，将对于促进地区经济发展，降低单位GDP能耗，改善能源供应结构、推动节能减排、带动旅游发展等方面将产生重要作用，真正实现企地双赢。
